A elasticidade do preço de demanda
é uma medida usada na Economia
para mostrar a resposta,
ou a elasticidade,
da quantidade demandada
de um produto ou serviço
a uma mudança de preço.
Podemos usar testes A/B para
analisar se uma mudança de preço
impacta a demanda de um produto
ou de um serviço como resultado.
Lembre-se: testes A/B
analisam se uma mudança
aplicada
a um grupo experimental
difere estatisticamente
de um grupo de controle.
Medir o impacto de uma mudança
antes de aplicá-la amplamente
pode ajudar a minimizar o impacto
negativo potencial de uma mudança.
Por exemplo, se você estivesse
pensando em fazer uma promoção,
você faria um teste
em um subconjunto de lojas
para determinar se a promoção
teria impacto positivo no lucro.
Se o teste mostrasse
resultados positivos,
você ampliaria as mudanças
para o resto das lojas.
Vamos imaginar
um problema detalhado.
Imagine que você trabalha
numa cadeia de spas.
Você faz parte da equipe
que está procurando um modo
de aumentar a margem
de lucro bruta
e decidiu fazer um experimento
com o preço das limpezas de pele.
Hoje, suas lojas oferecem limpezas
por $ 98,99,
e você gostaria de prever
se uma mudança no preço
aumentaria
a margem de lucro bruta.
Foi pedido que você preveja
a mudança na margem de lucro
caso as limpezas fossem oferecidas
a $ 87,99 e $ 76,99.
Precisamos criar um teste A/B
que nos ajude a prever
a mudança na margem de lucro para
os preços diferentes das limpezas,
supondo que, em média,
os clientes visitam a loja
uma vez a cada 10 semanas.
Lembra-se do processo
para o teste A/B?
Primeiro, vamos selecionar
unidades de tratamento e controle.
Depois, vamos preparar
e realizar o teste.
Por fim, vamos analisar
os resultados.
*END*
*CODE*